# Avatar Refactoring

## 📦 Описание
Django-проект для загрузки, обработки и хранения аватаров пользователей с сохранением в S3-совместимое облачное хранилище.

## 🚀 Функциональность

- 🔄 Автоматическое сжатие изображений без заметной потери качества
- ✂️ Обрезка до квадратной формы
- ☁️ Загрузка обработанных изображений в S3-хранилище

---

## ⚙️ Запуск проекта

### 1. 📁 Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корне проекта на основе `.env.example`. Для проекта требуется настроенный доступ к Yandex Object Storage хранилищу. У вас должен быть создан бакет и статичный ключ доступа.

### 2. 🐳 Запуск через Docker Compose

```bash
docker-compose -f docker-compose.yml up
```

Проект автоматически выполнит скрипт `bash` `start_dev.sh` в папке scripts:
	•	Создаст и применит миграции
	•	Запустит тесты
	•	Поднимет сервер на http://localhost:8000

## 📤 Загрузка аватара

Отправьте POST-запрос на эндпоинт:

``` bash
POST /avatars/
Content-Type: multipart/form-data
```

### 🔸 Формат полей:

- `image` — (файл) изображение, обязательное
- `name` — (строка) название или идентификатор, обязательное

## Технологии:
- Django + Django REST Framework — реализация backend-части в виде API-сервиса.
- Pillow — библиотека для обработки и валидации изображений.
- Django Storages + Boto3 — интеграция с S3-совместимым хранилищем (Yandex Object Storage) для загрузки и хранения медиафайлов.
- Docker — контейнеризация приложения для обеспечения кросс-платформенной совместимости и упрощения деплоя.


### Примечание:
Статические файлы Django и DRF также размещаются в облачном S3-хранилище (Yandex Object Storage) и обслуживаются напрямую с него, минуя сервер приложения.


## Автор
TeosVain - Тимофей Кононов